喝完了这碗
就送你上花轿
左俊杰
也占不到您的便宜了
让他做个鳏夫
家里
会给你祭扫的
放开
雨薇
我不喝
还是太夫人了解你啊
我们两个没伺候过你
不贴心
换个人来
你就愿意喝了
小姐
雨薇
她们说
我如果办不好这件事
全家的老小都得死
我
我没有办法
不要
不要 雨薇
放开我
雨薇
放开
小姐
你别怕
我
我跟你
一起走
你别怕
雨薇
我们傅家
也不是那种没有根基的人家
再加上门前这三座牌坊
祖母一定让你上嫁
难道我养育的女孩
还能烂在家里不成
小姐
我没有办法
雨薇
为什么
你怎么了
我被灌了药
救救我
我不想死
不管了
吐出来
你听好了
这事只能靠你自己了
我帮不了你
你要是想活命
就把药给我吐出来
你要是把力气都花在哭上
没人能帮得了你
别哭了
吐出来
我吐不出来
你干什么
我从小学习诗书
管家
待人接物
不是想要成为
任人操控的皮影子
我想要成为
可以掌控自己命运的人
太夫人饶命
太夫人
人呢
药灌进去了
我们出去找人
帮忙来抬
回来的时候人已经不见了
话
想清楚了再说
是
是九小姐她运道不好
染了病
九小姐是病死的
太夫人
既已病故
便赶快合棺
让九小姐入土为安
是
我的九姐
我的庭芸啊
姑娘
这是俞公子送来的
你看
他多用心啊
想不到这门婚事就这么成了
姑娘
当真是鸿运当道
你干什么慌慌张张的
姑娘
傅家的九姑娘
病故了
先生让我跟您传话
让您提前备好吊唁的礼品
和帛金
死了
怎么会死了呢
庭芸
庭芸去碧云庵的时候
不还好好的吗
旁人都知道
她是去养病的
可你我知道内情
她分明是去躲灾的呀
小姐别怕
就算是横死了
也是
也是傅家人动的手
傅家
对
要怪
傅家
只能怪九小姐她心高气傲
她要是嫁给左俊杰
就没这事了
一定
一定是她宁死不嫁
怎么旁人能低嫁
就她不愿意
对
旁人能嫁得
她怎就嫁不得
怎么旁人嫁得
她就嫁不得
是她自己
是
认
认尸文书
这就是你要的弟媳
太夫人开恩
让你离开傅家
滚回甘霖镇
守你的贞节牌坊
她竟连亲孙女都下得了毒手
从前
你们家只有一个傅左氏
往后
又多了一个左傅氏
九爷明智
可以拿那小娘们换钱
我看
值个一万两
实在不行啊
也能论斤称重
找个当地的人牙子
就地发卖
多少也能回个本钱
九爷
这女子
到底怎么处置
最简单的方式呢
抵给傅家
但是我觉得
傅家不配同我们做生意
我们也看不上这傅家
这高门大户里的伪君子
还不如咱们这些真小人
来得坦荡
就是
但是没办法呀
十万斤地上雪还被扣着
咱们这趟化营行
真是血本无归
没吃着兔子肉
还惹了一身腥
醒了
吃点东西
大夫说你吐得及时
休养两天便好了
上次见
九小姐不还伶牙俐齿的吗
不似今天这般收敛啊
赵公子
你帮我去见见我母亲好不好
我想跟她报个平安
那你先说说
你到底是犯了多大的祸事
才让傅家能舍弃
你这个金疙瘩呀
不说也行
那我就没有继续帮你的必要了
是他们攀诬我
我没有通奸
我没有
通奸
傅家小姐通奸
这么大的事我怎么没听说啊
我是被冤枉的
彪子 你知道吗
我不知道啊
我信
你们先出去
走吧 走吧
连我都不相信的事
你家里人为什么会信
她们也不信
只是为了门口的那些贞节牌坊
不能保全我
天下攘攘
皆为利往
人性使之
你现在对他们
没有什么利用价值了
沦为弃子了
我倒是有个法子
既能帮你出这口恶气
又能告诉你母亲
你还活着
敢上一回花轿吗
九爷我
明天
要娶个亲
娶亲
做戏给人看
明天的婚仪啊
要盛大
要奢华
要八抬大轿
要吹吹打打
反正在气势上
要盖过傅家的丧仪
我要让那群姓傅的
付出点代价
魂兮仙游
九小姐好走
太夫人
前面有一队迎亲队伍
挡住去路了
向来都是红事避让白事
让他们让开
我们先走
太夫人
晚辈这厢有礼
太夫人别来无恙
说来也巧
我的这位娘子是太夫人的旧识
不如前去相见一下
是该看看
庭芸
赵公子
你尊我一声长辈
今日
又娶了佳人
我是应该送点贺礼的
有什么想要的
一万两现银不好筹措
需宽限几日
晚辈家资颇丰
此行
不为求财
你想要什么
我要傅家
把那十万斤地上雪
物归原主
那是赃物啊
早就收归县衙了
报到朝廷上去了
县衙也是你们傅家开的
吐出十万斤地上雪
不过是一句话的事
今天太夫人若是不答应
我这位娘子
可就要坐不住
从轿子上面走下来了
届时全化营城的人都知道
你有一个孙女
在出殡当天死而复生
还嫁给了我这样的人
你把她交给我
我另加
一万两金
保证你
安安全全走出化营
太夫人可能没有明白
不是你们家的钱不够
是你们家的钱
太脏了
这世界上
就是因为你们这样的人太多
百姓们才会吃不起盐
我就算是把这些盐
都撒在大街上
也不愿送给你们
让你们化作
平步青云的又一笔功绩
庭芸
你不认祖母了
我养了你十八年
就这一次
我对不起你
为了咱傅家
没能让你
成为凤凰
登上
凤凰木
祖母
我真的是凤凰吗
还是说
我才是那根木头
替您招来凤凰
你爱我
可你更爱我给你带来的价值
你也爱这个家
可你更爱这个家
给你带来的权势
不愧是我教养出来的姑娘
我现在给你盐
你能出得了城吗
就是出了城
你接下来又何去何从呢
这事
就不劳太夫人费心了
我应了你
我给你盐
还有一事
给她们母女俩见一面
庭芸
母亲
我的孩子
你得受多少苦呀
不
你已死在了化营
莫被别人瞧见
母亲想知道
你今后该怎么办
赵凌是位义士
可是否是良配呢
母亲放心
我只是受他搭救
并不是真的要成婚
经过此事我已想通
我原先只是想着要如何高嫁
可是祖母也好
俞夫人也罢
她们只拿我当作物件
可见此路不通
我既然被养成了凤凰木
那我招来的
自然也就是良禽
我嫁给谁
谁就是良配
母亲只盼你
别像我一样软弱
也别像你祖母一样冷漠
母亲
母亲今日
为你的将来盘算一回
想求义士帮个忙
我娘家是江南富户
在京城有几间铺子
只求义士
将她送到京城
之后
我赶往京城
再与她会合
我愿赠与义士
白银万两
以作酬劳
请义士先收下这五千两银票
求义士
应了我此求吧
待到了京城
再寻她舅舅要余下的
这事我应下了
以此
作为信物
答应你的事
我会做到的
五千两
分文不少
他日江湖再会
怎么称呼
祝金掌柜
生意兴隆
财运亨通
祝赵九爷
长命百岁
寿与天齐
走快点
带你们拿盐去
官爷
官爷给点盐
行行好吧 官爷
走开
没事吧
没事
姐姐
你没事吧
没事
有钱人家撒盐化雪
吃吧
穷苦人
只能舔墙充饥
这世道
真不公
咱费了这么大功夫
差点连命都丢了
真就都送给百姓了
只要船底不漏
就不怕浪打船头
只要有这牌子在
就不愁挣不到钱
这化营
可是傅家的地盘
咱们前脚把盐发给百姓
后脚
傅家就会派人挨家挨户地去抢
全都得收回去
传话出去
让各家各户把水缸放在门口
咱们发盐水
我就是要让整个化营
找不出一粒地上雪来
有盐了
有盐了 终于有盐了
不用愁了
有盐吃了
够吃好一阵了
这盐可真白啊
这下有救了 太好了
盐化于水
贪者无可夺
水饮于民
权者
无可断
刚才已经问过了
说是有一位
不留名的义士
撒盐化水
赈济灾民
有意思
撒盐化水
豪气
潇洒
以后
我也要跟你学
你学点好的吧
那可是地上雪
知道值多少钱吗
不过幸好啊
只要把她送回京城
就能换我五千两
九爷
干粮和水都准备好了
另外
还给你带了些棉布和药
眼下西都一带流民四起
这一路上
难免风餐露宿
路上再遇到什么其他状况
还得九爷你
随机应变才是啊
放心
此去京城
走
要多久啊
是只走陆地
不过水路吗
跟着就行
哪那么多废话
走
雅客
这是你内心所求吗
婚姻大事
父母之命
媒妁之言
既是俞夫人主动求娶
父亲又已允婚
我定会好好经营这桩婚姻
绝不辱没父亲
雅客
你瞒得了别人
却瞒不了我
你早知他们母子不和
又何必搅入这桩婚事当中
俞家固然势大
可是齐大非偶
未来的日子还是你自己过的
我既能促成这桩婚姻
就一定会好好经营
父亲不要像旁人一样小看了我
罢了
只是
这傅家
我实在无脸待下去了
为父
在永宁府还有间宅子
虽然简薄
却也够你备嫁
你母亲早逝
留你我二人相依为命
为父知道
你受了不少委屈
也没资格教导你什么
只是雅客
你一定要记住
无论未来如何
别后悔今日决定
缘分天定
既是命定
我自顺流而行
父亲
这么多年
您以勤俭持家
我从来没有和您说过
我很讨厌吃隔夜饭
人如果总是吃剩饭
身上就会有一股抹布的味道
那味道总是提醒我
我自己低人一等
拜你所赐
现在黑的白的都在找我们
答应了你的母亲
要把你送回京城
我如果
就这么稀里糊涂地去了京城
岂不就认下了通奸的罪名
求求你不要杀他
放过他
我求求你了
不要杀他